# 皮划艇竞赛管理系统

## 1. 系统登陆及注册

### 1.1 注册

系统包含管理员和普通用户，注册功能仅可注册普通账户，未注册账户，需通过注册按钮进行注册，注册信息包括：手机号（作登陆ID）、密码、确认密码、验证码。

![注册](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5fddad9808.webp)

### 1.2 登陆

账户注册后，点击登录跳转登陆页面进行登陆。

![注册](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5fe0b65ab3.webp)

## 2. 系统总览

系统有7个板块，包括：教练员、裁判员、运动员、赛事信息、竞赛成绩公告、积分赛信息、中国皮划艇协会管理相关公告，每个板块也有对应的子版块。菜单结构如下：

```
赛艇皮划艇赛事管理系统
  ｜---- 教练员
  ｜---- 裁判员
  ｜---- 运动员
  ｜---- 赛事信息
  ｜---- 竞赛成绩公告
  ｜---- 积分赛事信息
  ｜---- 中国皮划艇协会管理相关公告
```



![总览](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5fe302e0f9.webp)

### 2.1 教练员

此板块分为赛艇、皮划艇两个子版块，且各自对应年度注册、培训信息、教练员信息三个子版块。菜单结构如下：

```
教练员
  ｜---- 赛艇
          ｜---- 年度注册
          ｜---- 培训信息
          ｜---- 教练员信息
  ｜---- 皮划艇
          ｜---- 年度注册
          ｜---- 培训信息
          ｜---- 教练员信息
```



![教练员](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5fea803cb0.webp)

#### 2.1.1 年度注册

1. 点击注册按钮，进行教练员年度注册，每年需要注册一次，此注册信息和年份关联；

2. 注册使用弹窗，提交的表单字段信息，包括：姓名、年龄、性别、照片（自行上传图片）、技术等级、主要任教地点、电话号码、电子邮箱；

3. 提交注册后，需要管理员进行审核，若审核不通过，教练员需再次提交注册；

4. 列表分页展示注册信息，列表显示的字段信息，包括：序号、姓名、年龄、照片（上传的图片）、技术等级、主要任教地点、电话号码、电子邮箱、审核进度（审核中、审核通过、审核不通过）、操作（管理员：审核按钮、普通用户不显示此列）；

5. 管理员点击审核按钮，予以审核通过或不通过；

6. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![教练年度注册](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5fecbe616f.webp)

#### 2.1.2 培训信息

1. （管理员维护培训信息数据）管理员通过点击添加按钮，添加培训信息，提交的表单字段信息，包括：培训名称、培训等级、培训地点、培训日期、年份、详细信息（点击关联的网页链接，即第5点）；

2. 列表包含筛选条件，筛选的条件信息，包括：年份、培训地点、培训等级；

3. 列表分页展示管理员添加的培训信息，列表显示的字段信息，包括：序号、培训名称、培训等级、培训地点、培训日期、审核进度（未报名、审核中、审核通过、审核不通过）、操作（报名按钮、详细信息按钮、管理员：审核按钮）；

4. 普通账户通过点击操作栏的报名按钮，进行培训的报名，同时，已提交报名的培训信息，隐藏报名按钮；

5. 点击详细信息按钮，新标签页跳转到固定的网页链接（第1点添加的网页链接）；

6. 提交报名后，需要管理员进行审核，若审核不通过，教练员不可再次提交报名;

7. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![培训信息](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5feec4e1be.webp)

#### 2.1.3 教练员信息

1. 列出所有注册教练员的信息（即2.1.1年度注册时注册的信息）；

2. 如果同一个教练员，多个年份都注册了信息时，此模块列表仅展示最新一年的一条记录；

3. 列表分页展示教练员信息，列表显示的字段信息列表展示教练员信息，包括：技术等级、照片、姓名、性别、主要任教地点;

4. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![教练员信息](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5ff70e47b2.webp)

### 2.2 裁判员

此板块分为赛艇、皮划艇两个子版块，且各自对应年度注册、培训信息、教练员信息三个子版块。菜单结构如下：

```
裁判员
  ｜---- 赛艇
          ｜---- 年度注册
          ｜---- 培训信息
          ｜---- 比赛派遣
  ｜---- 皮划艇
          ｜---- 年度注册
          ｜---- 培训信息
          ｜---- 比赛派遣
```



![教练员](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5ff8a12b5c.webp)

#### 2.2.1 年度注册

1. 点击注册按钮，进行裁判员年度注册，每年需要注册一次，此注册信息和年份关联；

2. 注册使用弹窗，提交的表单字段信息，包括：姓名、年龄、照片（自行上传图片）、技术等级、单位地区、电话号码、电子邮箱；

3. 提交注册后，需要管理员进行审核，若审核不通过，裁判员需再次提交注册；

4. 列表分页展示注册信息，列表显示的字段信息，包括：序号、姓名、年龄、照片（上传的图片）、技术等级、单位地区、电话号码、电子邮箱、审核进度（审核中、审核通过、审核不通过）、操作（管理员：审核按钮、普通用户不显示此列）；

5. 管理员点击审核按钮，予以审核通过或不通过;

6. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![裁判年度注册](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5ffab22143.webp)

#### 2.2.2 培训信息（同教练员培训信息）

1. （管理员维护培训信息数据）管理员通过点击添加按钮，添加培训信息，提交的表单字段信息，包括：培训名称、培训等级、培训地点、培训日期、年份、详细信息（添加关联的网页链接，即第5点）；

2. 列表包含筛选条件，筛选的条件信息，包括：年份、培训地点、培训等级；

3. 列表分页展示管理员添加的培训信息，列表显示的字段信息，包括：序号、培训名称、培训等级、培训地点、培训日期、审核进度（未报名、审核中、审核通过、审核不通过）、操作（报名按钮、详细信息按钮、管理员：审核按钮）；

4. 普通账户通过点击操作栏的报名按钮，进行培训的报名，同时，已提交报名的培训信息，需隐藏报名按钮；

5. 点击详细信息按钮，新标签页跳转到固定的网页链接（第1点添加的网页链接）；

6. 提交报名后，需要管理员进行审核，若审核不通过，裁判员不可再次提交报名;

7. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![培训信息](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5feec4e1be.webp)

#### 2.2.3 比赛派遣

1. （管理员维护比赛派遣数据）管理员通过点击添加按钮，添加比赛派遣数据，提交的表单字段信息，包括：赛事名称、赛事地点、赛事时间、详细信息（添加关联的网页链接，即第5点）；

2. 列表查询的筛选条件，包括：年份、赛事地点；

3. 列表分页展示管理员添加的培训信息，列表显示的字段信息，包括：序号、培训名赛事名称、赛事地点、赛事时间、审核进度（未报名、审核中、审核通过、审核不通过）、操作（报名按钮、详细信息按钮、管理员：审核按钮）；

4. 普通账户通过点击操作栏的报名按钮，进行比赛派遣的报名，同时，已提交报名的比赛派遣，需隐藏报名按钮；

5. 点击详细信息按钮，新标签页跳转到固定的网页链接（第1点添加的网页链接）；

6. 提交报名后，需要管理员进行审核，若审核不通过，裁判员不可再次提交报名；

7. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![比赛派遣](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d5ffe9c0d54.webp)

### 2.3 运动员

此板块分为赛艇、皮划艇两个子版块，且各自对应一个年度注册子版块。菜单结构如下：

```
运动员
  ｜---- 赛艇
          ｜---- 年度注册
  ｜---- 皮划艇
          ｜---- 年度注册
```



![运动员](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d6001a53b17.webp)

#### 2.3.1 年度注册

1. 点击注册按钮，进行运动员年度注册，每年需要注册一次，此注册信息和年份关联；

2. 注册使用弹窗，提交的表单字段信息，包括：姓名、性别、年龄、照片（自行上传图片）、技术等级、代表单位、电话号码、电子邮箱；

3. 提交注册后，需要管理员进行审核，若审核不通过，运动员需再次提交注册；

4. 列表分页展示注册信息，列表显示的字段信息，包括：序号、姓名、年龄、照片（上传的图片）、技术等级、代表单位、电话号码、电子邮箱、审核进度（审核中、审核通过、审核不通过）、操作（管理员：审核按钮、普通用户不显示此列）；

5. 管理员点击审核按钮，予以审核通过或不通过;

6. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![运动年度注册](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d600311491a.webp)

### 2.4 赛事信息

此板块分为赛艇、皮划艇两个子版块，且各自对应年度赛事日历公告、赛事信息与报名两个子版块。菜单结构如下：

```
赛事信息
  ｜---- 赛艇
          ｜---- 年度赛事日历公告
          ｜---- 赛事信息
  ｜---- 皮划艇
          ｜---- 年度赛事日历公告
          ｜---- 赛事信息
```



![赛事信息](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d6004ee1bf7.webp)

#### 2.4.1 年度赛事日历公告

1. 列表显示（2.4.2 赛事信息）添加的赛事记录；

2. 列表显示日历公告，字段信息，包括：序号、赛历年份、赛历详细（在2.4.2 赛事信息中进行添加，点击赛历详细的网页链接，在新标签页进行跳转）；

3. 筛选条件，包括：年份；

4. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![日历公告](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d60069ac607.webp)

#### 2.4.2 赛事信息

1. 管理员通过点击添加按钮，进行赛事信息的添加，表单字段，包含：报名赛事、赛事级别、年份、地区、比赛日期、赛历详细（2.4.1中的赛历详细，关联网页链接，用于跳转）、赛事详细信息（关联另一个网页链接，用于第4点的页面跳转），同时，普通账户隐藏添加按钮；

2. 列表查询筛选条件，包括：年份、地区、赛事级别、审核进度；

3. 列表显示添加的赛事信息，字段信息，包括：序号、报名赛事、赛事级别、地区、比赛日期、审核进度（审核中、审核不通过、审核通过）、操作（报名按钮、详细信息按钮、管理员：审核按钮）；

4. 点击详细信息按钮，新标签页打开关联的网页链接（第1点添加的网页链接）；

5. 普通账户通过点击报名按钮，进行赛事报名，管理员进行审核，审核不通过，无法再次报名；

6. 管理员点击审核按钮，予以审核通过或不通过；

7. 类似以下结构（图中报名按钮需放在操作列）（如有不同，以文字为准）：

   ![赛事信息与报名](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d6008b9835b.webp)



### 2.5 竞赛成绩公告

此板块分为赛艇、皮划艇两个子版块，没有三级子版块，直接显示相关页面。菜单结构如下：

```
竞赛成绩公告
  ｜---- 赛艇
  ｜---- 皮划艇
```



![竞赛成绩公告](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d600a4e34c0.webp)

1. 列表显示赛事信息的赛事，筛选条件，包括：年份、地区、赛事级别；

2. 列表分页展示，显示字段信息，包括：序号、赛事名称、赛事级别、地区、比赛日期、详细信息（附件按钮，管理员：上传按钮）；

3. 管理员点击上传按钮，上传成绩附件（pdf或png文件）后，点击附件按钮，弹窗展示成绩附件；

4. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![竞赛成绩公告结构](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d600b991e25.webp)

### 2.6 积分赛事信息

此板块分为赛艇、皮划艇两个子版块，且各自对应积分排名榜、运动员信息、运动员参赛人数统计（年）三个子版块，运动员参赛人数统计（年）包含两个子版块：留榜运动员相关信息、新入榜运动员相关信息，留榜运动员相关信息包含三个子版块：留榜运动员名单、留榜人数统计、留榜率，新入榜运动员相关信息包含三个子版块：新入榜运动员名单、新入赛人数、新入榜率。菜单结构如下：

```
积分赛事信息
  ｜---- 赛艇
          ｜---- 积分排名榜
          ｜---- 运动员信息
          ｜---- 运动员参赛人数统计（年）
                       ｜---- 留榜运动员相关信息
                                     ｜---- 留榜运动员名单
                                     ｜---- 留榜人数统计
                                     ｜---- 留榜率
                       ｜---- 新入榜运动员相关信息
                                     ｜---- 新入榜运动员名单
                                     ｜---- 新入赛人数
                                     ｜---- 新入榜率
  ｜---- 皮划艇
          ｜---- 积分排名榜
          ｜---- 运动员信息
          ｜---- 运动员参赛人数统计（年）
                       ｜---- 留榜运动员相关信息
                                     ｜---- 留榜运动员名单
                                     ｜---- 留榜人数统计
                                     ｜---- 留榜率
                       ｜---- 新入榜运动员相关信息
                                     ｜---- 新入榜运动员名单
                                     ｜---- 新入赛人数
                                     ｜---- 新入榜率
```



![积分赛信息](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d600d5db7fd.webp)

#### 2.6.1 积分排名榜

1. 列表分页显示运动员积分排行榜，显示字段信息，包括：排名、姓名、地区、等级积分；

2. 列表查询的筛选条件，包括：比赛项目、姓名、年龄、地区、排序（按积分由高到低、按积分由低到高）、排名范围。

3. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![积分排名榜](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d600eedb21e.webp)

#### 2.6.2 运动员信息

1. 管理员，显示添加按钮，普通账户不显示添加按钮，表单添加运动员单场比赛的成绩，包括：姓名、出生地、身高、体重、从事起始年、技术等级、比赛名称、比赛日期、比赛项目、比赛名次（冠军、亚军、季军...用来计算获得积分数），对应积分规则如下，以此获得运动员单场比赛的积分：

   ![积分规则](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d6010814b1a.webp)

2. 普通账户运动员，展示账户的运动员信息，包括：排名、姓名、出生地、身高、体重、从事起始年、技术等级；

3. 展示列表，管理员账户展示所有运动员的所有比赛积分明细，普通运动员账户分页展示自己的积分明细，字段信息，包括：比赛时间、比赛名称、项目、获得积分；

4. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![运动员信息](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d60120b8f32.webp)

#### 2.6.3 运动员参赛人数统计（年）

> *名词解释
>
> 留榜：今年相较上一年，仍然在榜的
>
> 新入榜：今年相较上一年，新晋入榜的
>
> 留榜率：今年留榜人数 / 去年的留榜人数 (待确认)
>
> 新入榜率：今年新入榜人数 / 去年新入榜人数 (待确认)

1. 留榜运动员相关信息

    1. 留榜运动员名单

        - 列表展示留榜运动员名单，字段信息，包括：排名（）、姓名、性别、出生日期、省市、代表单位、积分；

        - 列表查询筛选条件，包括：年份、姓名、年龄、赛事名称、选手所在地、赛事级别；

        - 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

          ![留入运动员名单](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d6016a5b668.webp)

    2. 留榜人数统计

        - 使用柱状图展示历年的留榜人数

        - 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

          ![留入榜人数图](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d6017c9e685.webp)

    3. 留榜率

        - 使用折线图展示历年留榜率

        - 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

          ![留入榜率图](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d601956e570.webp)

2. 新入榜运动员相关信息

    1. 新入榜运动员名单
        - 同留榜运动员名单，但展示的是新入榜
    2. 新入赛人数
        - 同留榜人数统计，但展示的是新入赛人数
    3. 新入榜率
        - 同留榜率，但展示的是新入榜率

### 2.7 中国皮划艇协会管理相关公告

此板块分为赛艇、皮划艇两个子版块，且各自对应年度赛事日历公告、赛事信息与报名两个子版块。菜单结构如下：

```
中国皮划艇协会管理相关公告
  ｜---- 赛艇
          ｜---- 裁判员相关公告
          ｜---- 教练员相关公告
          ｜---- 运动员相关公告
          ｜---- 管理制度与政策相关公告
  ｜---- 皮划艇
          ｜---- 裁判员相关公告
          ｜---- 教练员相关公告
          ｜---- 运动员相关公告
          ｜---- 管理制度与政策相关公告
```

#### 2.7.1 裁判员相关公告、教练员相关公告、运动员相关公告、管理制度相关公告

1. 管理员通过点击添加按钮，添加相关公告记录，字段信息，包括：年份、文件名称、文件网页链接（用于第3点跳转），普通账户隐藏添加按钮；

2. 列表筛选查询，筛选条件，包括：年份；

3. 列表分页展示，字段信息，包括：序号、年份、文件名称（点击文件名称，跳转相关网页链接，第1点新增）；

4. 类似以下结构（如有不同，以文字为准）：

   ![相关公告结构](https://image.959696.xyz/server/2024/02/21/65d601ae604e9.webp)